# 不同场景下的备案说明FAQ {#concept_dyb_q15_jgb .concept}

-   [域名必须要备案吗？](#section_kbw_s15_jgb)
-   [备案收费吗？](#section_jty_51j_ngb)
-   [只购买云服务器不使用域名，需要备案吗？](#section_un3_kd5_jgb)
-   [二级域名需要备案吗？](#section_fvv_dc5_jgb)
-   [没有购买阿里云服务器是否需要在阿里云备案？](#section_x3g_l25_jgb)
-   [什么情况下需要进行首次备案？](#section_omc_r25_jgb)
-   [什么情况下需要进行接入备案？](#section_srs_v25_jgb)
-   [什么情况下需要进行新增网站备案？](#section_b24_df5_jgb)
-   [什么情况下需要进行变更备案？](#section_fyg_sf5_jgb)

## 域名必须要备案吗？ {#section_kbw_s15_jgb .section}

如果您的域名指向中国大陆境内节点服务器，且需要开通 Web 服务时才需要备案。

## 备案收费吗？ {#section_jty_51j_ngb .section}

备案不收取费用。您在购买云服务器和申请幕布时可能会产生费用：

-   备案需有域名及中国大陆境内的服务器，且需在服务器提供商处提交备案申请。因此，如果您的域名要通过阿里云备案，请先购买阿里云中国大陆境内节点服务器，再登录[阿里云备案平台](https://beian.aliyun.com/order/selfBaIndex.htm)提交备案申请。
-   备案信息初审通过后，网站负责人需进行人脸核验或幕布拍照核验。系统自动判定幕布是否需要收费，请根据系统提示完成幕布邮寄环节。

## 只购买云服务器不使用域名，需要备案吗？ {#section_un3_kd5_jgb .section}

当您不使用域名解析指向服务器时，不需要备案。

## 二级域名需要备案吗？ {#section_fvv_dc5_jgb .section}

-   若顶级域名在阿里云已有备案，则对应的二级域名无需再备案。
-   若二级域名对应的顶级域名已有备案号，但原备案接入商非阿里云，您需在阿里云提交接入备案申请。
-   若二级域名对应的顶级域名没有备案号，则需要提交备案申请，待备案成功后二级域名方可正常使用。

## 没有购买阿里云服务器是否需要在阿里云备案？ {#section_x3g_l25_jgb .section}

如果您没有购买阿里云服务器，则不需要在阿里云备案。

## 什么情况下需要进行首次备案？ {#section_omc_r25_jgb .section}

如果备案的主体和域名从未办理过备案，在开通服务前，需通过阿里云备案系统完成首次备案。

## 什么情况下需要进行接入备案？ {#section_srs_v25_jgb .section}

主体和域名均已通过其他服务商成功备案，现需将服务商变更成阿里云，或者将阿里云添加为该网站的新增服务商，需要进行接入备案。

## 什么情况下需要进行新增网站备案？ {#section_b24_df5_jgb .section}

-   如果您的备案主体已通过其他服务商成功备案，现购买阿里云服务器，并且需要在阿里云备案一个新的网站域名，您需要新增网站（原备案不在阿里云）。
-   如果您的备案主体已在阿里云成功备案，现有新的网站托管到阿里云服务器上，您需要新增网站（原备案在阿里云）。

## 什么情况下需要进行变更备案？ {#section_fyg_sf5_jgb .section}

如果您的网站已经在阿里云取得备案号，现要修改备案主体信息或者网站信息，您需要在阿里云备案平台进行变更备案。

