# 备案服务号FAQ {#concept_nkx_1jv_42b .concept}

备案服务号是用于在阿里云备案系统填写备案信息时，关联阿里云服务器的验证码。本文档为您解答在申请备案服务号时遇到的一些常见问题。

-   [我没有买阿里云产品服务器如何获得备案服务号？](intl.zh-CN/常见问题/备案场景及基本概念FAQ/备案服务号FAQ.md#section_ok3_pmz_zdb)
-   [为什么显示该ECS实例无可备案的IP？](intl.zh-CN/常见问题/备案场景及基本概念FAQ/备案服务号FAQ.md#section_nk3_pmz_zdb)
-   [为什么我没有在申请备案服务号页面看到申请按钮？](intl.zh-CN/常见问题/备案场景及基本概念FAQ/备案服务号FAQ.md#section_hk3_pmz_zdb)
-   [备案服务号可以复用吗？](intl.zh-CN/常见问题/备案场景及基本概念FAQ/备案服务号FAQ.md#section_hbs_nhc_wfb)
-   [注销备案后，备案服务号可以删除重新申请吗？](intl.zh-CN/常见问题/备案场景及基本概念FAQ/备案服务号FAQ.md#section_vbl_53c_wfb)
-   [服务器的备案服务号已使用完怎么办？](#section_2w7_crd_2m9)

关于如何申请备案服务号以及限制，参见 [申请备案服务号](../../../../intl.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/申请备案服务号.md)。

## 我没有买阿里云产品服务器如何获得备案服务号？ {#section_ok3_pmz_zdb .section}

您需要先购买可备案的阿里云服务器才能申请服务号。

## 为什么显示该ECS实例无可备案的IP？ {#section_nk3_pmz_zdb .section}

目前阿里云可备案的ECS是包年包月且有公网带宽的国内节点服务器。如果您没有公网IP，请您先购买带宽，可参见[升降配方式汇总](https://help.aliyun.com/document_detail/25437.html)中创建实例后分配公网IP地址章节。

## 为什么我没有在申请备案服务号页面看到申请按钮？ {#section_hk3_pmz_zdb .section}

如果您的产品实例操作栏中没有 **申请** 按钮，可能是由于以下原因：

-   登录的账号不是您购买该服务器时使用的账号，请登录购买服务器的账号。
-   您购买的ECS的计费方式为按量付费。按量付费实例不支持备案。请将计费方式由按量付费转包年包月，并且包月3个月或以上。参见[按量付费转包年包月](../../../../intl.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)章节。
-   您所购买的ECS计费方式为包年包月，且包年包月的剩余时长满足条件，查看实例是否开通了公网带宽。如未开通，可参见[升降配方式汇总](https://help.aliyun.com/document_detail/25437.html)中创建实例后分配公网IP地址章节。
-   您所购买的阿里云服务器的计费方式为包年包月，但是包年包月的剩余时长已不满足备案要求，请续费。
-   您的服务器已到期。已过期的服务器无法申请备案服务号。
-   已超过该服务器可申请备案服务号的数量限制。
-   您购买阿里云服务器时，选择的地域并非中国大陆境内。只有域名指向中国大陆境内地域服务器开放网站访问时，才需要备案。

    **说明：** 使用中国香港地区的服务器托管网站，不用备案。


## 备案服务号可以复用吗？ {#section_hbs_nhc_wfb .section}

备案服务号如已使用且已备案成功，不能再用于其他域名的备案。

## 注销备案后，备案服务号可以删除重新申请吗？ {#section_vbl_53c_wfb .section}

一旦注销备案，备案服务号便不可恢复，备案服务号不可以删除重新申请。

## 服务器的备案服务号已使用完怎么办？ {#section_2w7_crd_2m9 .section}

若您服务器对应的备案服务号已使用完，您需要购买新的服务器，在新的服务器上申请备案服务号。

