# 江苏备案规则 {#concept_bwy_zfm_zdb .concept}

## 企业用户 {#section_prg_sg5_1fb .section}

**重要规则**

-   企业可使用营业执照、组织机构代码证备案。
-   负责人手机号码需为本省号码，负责人未满18周岁需要提供劳动就业或收入证明（法定代表人除外）。
-   主办单位负责人若为法定代表人，网站负责人可为法定代表人或其他人；如主办单位负责人不是法定代表人，网站负责人必须与主办单位负责人为同一人。
-   2018年1月1日0点起，对提交的网站备案申请，进行网站备案域名核验。详情请查看[网站备案域名核验](../../../../intl.zh-CN/常见问题/网站备案域名核验.md)。
-   域名持有者需与主办单位名称或法定代表人姓名一致。
-   需提供本次订单内所有的域名证书。
-   网站名称命名注意事项[点此参考](../../../../intl.zh-CN/常见问题/填写主体信息和网站信息.md#)。
-   域名有效期需大于3个月。

**所需资料**

-   主办单位有效证件原件电子版，如营业执照电子版等。
-   主体负责人有效证件原件电子版，如身份证电子版等。
-   网站负责人有效证件原件电子版，如身份证电子版等。
-   网站备案真实性核验单：备案过程中可以下载。
-   域名证书电子版（非必选）： 需提供本次订单内所有的域名证书。
-   若证件类型为“身份证”，请确保身份证有效期大于3个月。

**变更备案规则**

单位与单位之间名称有关联性或有变更证明可以变更，无关联性需重新备案。

**接入备案规则**

-   主办单位名称、证件号码需与原备案信息一致，若不一致需先到原接入商进行变更备案或注销后重新备案。
-   证件住所、通信地址、负责人信息符合当前管局规则即可，接入成功后进行变更。

## 个人用户 {#section_zgf_l35_1fb .section}

**重要规则**

-   负责人未满18周岁需提供提供劳动就业或收入证明（法人除外）。
-   证件住所需为本省，如非本省，需上传本身“暂住证”或“居住证”。
-   负责人手机号码需为本省号码。
-   2018年1月1日0点起，对提交的网站备案申请，进行网站备案域名核验。详情请查看[网站备案域名核验](../../../../intl.zh-CN/常见问题/网站备案域名核验.md)。
-   域名持有者需与主办人名称一致。
-   需提供本次订单内所有的域名证书。
-   个人备案网站名称只能填写“某某的个人博客”或者“某某的个人主页”；并在备注中说明网站开通后的主要内容。格式为：本网站为个人网站，做XXX使用，网站开通后主要内容为XXX。
-   域名有效期需大于3个月。

**所需资料**

-   个人有效证件原件电子版，如身份证电子版等，若证件类型为“身份证”，请确保身份证有效期大于3个月。
-   网站备案真实性核验单：备案过程中可以下载。
-   域名证书电子版： 需提供本次订单内所有的域名证书。
-   居住证电子版（非必选）：非本省证件需上传“居住证”。

**变更备案**

个人性质可以变更为其他个人，个人如果是单位法人可以个人变更为单位。

**接入备案规则**

-   主办单位名称、证件号码需与原备案信息一致，若不一致需先到原接入商进行变更备案或注销后重新备案。
-   证件住所、通信地当前管局规则即可，接入成功后进行变更址符合。

