# 天津备案规则 {#concept_shy_xfm_zdb .concept}

## 企业用户 {#section_prg_sg5_1fb .section}

 **重要规则** 

-   企业需使用营业执照副本，无年检章要求。
-   通信地址若为“华苑”地区，请根据所处环线位置选择所属区域：环内为南开区，环外为西青区。
-   域名有效期需大于3个月。
-   主体负责人需填写法定代表人，网站负责人与主体负责人不能为同一人，负责人未满十八周岁不能备案。
-   2018年1月1日0点起，对提交的网站备案申请，进行网站备案域名核验。

-   域名持有者需与主办单位名称（含股东）、法定代表人姓名、单位主要负责人或高级管理人员一致，其中股东需提供公司章程、单位主要负责人或高级管理人员需提供近6个月社保作为证明材料；若域名设置了隐私保护，备案期间需关闭。
-   网站名称命名注意事项请参考阿里云中国站备案帮助文档中的[单位网站命名要求](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/36948.html#title-yw5-zl7-utv)。

-   备案提交管局后，备案负责人需按照工信部短信通知要求完成验证。

 **所需资料** 

-   主办单位有效证件原件电子版，如营业执照电子版等。
-   主体负责人有效证件原件电子版，如身份证电子版等。
-   网站备案真实性核验单：备案过程中可以下载。
-   网站负责人有效证件原件电子版，如身份证电子版等。
-   若证件类型为“身份证”，请确保身份证有效期大于3个月。

 **变更备案规则** 

-   单位性质备案不可变更为个人性质。
-   单位名称或证件号码变更时，需提供主管部门（发证机关）开具的变更证明可进行变更备案。

 **接入备案规则** 

-   主办单位名称、证件号码需与原备案信息一致，若不一致需先到原接入商进行变更备案或注销后重新备案。
-   主办单位证件住所、通信地址、主体负责人信息符合当前管局规则即可，接入成功后进行变更。

## 个人用户 {#section_zgf_l35_1fb .section}

 **重要规则** 

-   未满十八周岁不能备案。
-   若通信地址为“华苑”地区，请根据所处环线位置选择所属区域：环内为南开区，环外为西青区。
-   负责人手机号码需为本省号码。
-   2018年1月1日0点起，对提交的网站备案申请，进行网站备案域名核验。

-   域名持有者需与主办人名称一致，若域名设置了隐私保护，备案期间需关闭。
-   域名有效期需大于3个月。
-   个人网站名称命名注意事项请参考阿里云中国站备案帮助文档中的[个人网站命名要求](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/36948.html#title-lhm-b1g-ehx)。

-   备案提交管局后，备案负责人需按照工信部短信通知要求完成验证。

 **所需资料** 

-   个人有效证件原件电子版，如身份证电子版等，若证件类型为“身份证”，请确保身份证有效期大于3个月。
-   网站备案真实性核验单：备案过程中可以下载。

 **变更备案** 

个人性质备案变更为企业性质时，需提交域名持有者为该企业名称的域名证书至管局审核（阿里云主体下所有域名）。

 **接入备案规则** 

-   主办单位名称、证件号码需与原备案信息一致，若不一致需先到原接入商进行变更备案或注销后重新备案。
-   证件住所、通信地址符合当前管局规则即可，接入成功后进行变更
-   网站内容最下方需悬挂正确的备案号。

