# 四川备案规则 {#concept_sqn_lgm_zdb .concept}

备案需遵循所在省市的管局备案规则，本文为您介绍四川的备案规则。

## 企业用户 {#section_mhx_szr_2fb .section}

 **重要规则** 

-   企业可使用营业执照、组织机构代码证备案。
-   企业备案主体负责人需填写法定代表人，若非法定代表人，需提供授权委托书。
-   负责人未满十八周岁不能备案。
-   2018年1月1日0点起，对提交的网站备案申请，进行网站备案域名核验。
-   域名持有者需与主办单位名称（含股东）、法定代表人姓名、单位主要负责人或高级管理人员姓名一致；其中股东需提供公司章程（1年内），股东身份证原件扫描件及证明材料；单位主要负责人或高级管理人员需提供相关社保证明（1年内）或聘书或合同等有效文件，身份证件原件扫描件及证明材料；公司章程提供股东信息且含有工商局鲜章；社保证明应包括社保局鲜章；其他材料加盖公司公章即可；若域名设置了隐私保护，备案期间需关闭。
-   网站名称命名注意事项请参考阿里云中国站备案帮助文档中的[单位网站命名要求](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/36948.html#title-yw5-zl7-utv)。
-   域名有效期需大于3个月。

 **所需资料** 

-   主办单位有效证件原件电子版，如营业执照电子版等。
-   主体负责人有效证件原件电子版，如身份证电子版等。
-   网站负责人有效证件原件电子版，如身份证电子版等。
-   授权委托书电子版（非必选）：若主体负责人非法定代表人，需提供授权委托书。
-   若证件类型为身份证，请确保身份证有效期大于3个月。

 **变更备案规则** 

-   单位性质不可以变更为个人性质备案。
-   单位名称变更时，需提供发证机关开具的变更证明。

 **接入备案规则** 

-   主办单位名称、证件号码需与原备案信息一致，若不一致需先到原接入商进行变更备案或注销后重新备案。
-   证件住所、通信地址、负责人信息符合当前管局规则即可，接入成功后进行变更。

## 个人用户 {#section_shx_szr_2fb .section}

 **重要规则** 

-   未满十八周岁不能备案。
-   证件住所非本省（包括中国港澳台及外国人），需提供在四川学习、生活、工作的相关证明（如学生证、社保证明、在职证明、居住证等）。
-   2018年1月1日0点起，对提交的网站备案申请，进行网站备案域名核验。
-   域名持有者需与主办人名称一致，若域名设置了隐私保护，备案期间需关闭。
-   个人网站名称命名注意事项请参考阿里云中国站备案帮助文档中的[个人网站命名要求](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/36948.html#title-lhm-b1g-ehx)。
-   域名有效期需大于3个月。

 **所需资料** 

-   个人有效证件原件电子版，如身份证电子版等，若证件类型为身份证，请确保身份证有效期大于3个月。
-   证明文件电子版（非必选）：非本省证件需上传学生证、社保证明、在职证明、居住证等证明。

 **变更备案** 

个人不可以变更为其他个人备案，当已备案的个人是单位法定代表人时，可以个人变单位。

 **接入备案规则** 

-   主办单位名称、证件号码需与原备案信息一致，若不一致需先到原接入商进行变更备案或注销后重新备案。
-   证件住所、通信地址符合当前管局规则即可，接入成功后进行变更。

