# ICP备案前准备概述 {#concept_w3d_nql_zdb .concept}

为节约备案时间和顺利通过备案，建议您提前了解并做好备案前的准备工作。

## 学习管局规则 {#section_17y_evw_1bg .section}

因各地通信管理局（简称管局）要求不同，需准备的资料也有所不同。建议您了解各省、自治区、直辖市管局的[备案规则](https://beian.aliyun.com/?spm=a2c4g.750001.765261.5.GoB9kU#MapDataContainer)，或访问[工信部备案管理系统](http://www.beian.miit.gov.cn)了解更多细则。

## 网站域名准备与检查 {#section_qjf_lxl_zdb .section}

网站备案时需填写网站域名，网站域名需符合以下要求：

**说明：** 阿里云国际站域名服务（alibabacloud.com）为国际域名注册商，所以通过阿里云国际站域名服务（alibabacloud.com）注册的域名不能备案。如果要使用阿里云域名，请注册使用阿里云中国站 （aliyun.com）域名服务。

-   域名的顶级域名已获工信部批复。
-   域名在注册有效期内。
-   域名注册服务机构经过工信部批复。
-   个人性质备案域名注册者应为本人，单位性质备案域名注册者应为单位（含公司股东）、单位主要负责人或高级管理人员。
-   网站备案域名为已通过实名认证。阿里云域名用户实名认证，请参见[域名实名认证](https://help.aliyun.com/document_detail/35881.html)和[域名实名认证常见问题](https://help.aliyun.com/document_detail/41880.html)。非阿里云域名用户，请咨询您的域名服务商。
-   申请备案时填报的备案主体信息应与域名注册人（域名持有者）实名认证信息相符。比对信息：姓名、证件类型、证件号码。

更多域名的准备与检查请参见[网站域名准备与检查](intl.zh-CN/ICP备案前准备/网站域名准备与检查.md#)。

## 备案服务器准备与检查 {#section_dt4_kl4_t2b .section}

通过阿里云备案，需要先购买阿里云中国大陆节点服务器。目前阿里云可备案的服务器有：

|云服务器类型|购买要求|备案服务号数|
|:-----|:---|:-----|
|ECS 实例| -   包月3个月及以上
-   需购买公网带宽

 **说明：** 

-   按量付费实例无法申请备案服务号
-   开通公网带宽参考[升降配](https://help.aliyun.com/document_detail/25437.html)中公网带宽部分

 |每个实例可申请5个备案服务号|
|云虚拟主机|包月3个月及以上|5个|
|轻量应用服务器实例|包月3个月及以上|每个服务器可申请5个|
|弹性 Web 托管实例|包月6个月及以上|每个阿里云账号最多可申请5个|
|建站市场（云市场）产品| -   首次购买周期为12个月及以上
-   订单金额99元及以上

 |1个|
|NAT网关|包月1个月及以上|2个|
|IPv6转换服务|包月1个月及以上|2个|
|ENS|包月3个月及以上|5个|

**说明：** 

-   备案时，如果您的ECS实例和弹性Web托管实例的包年包月剩余时长不满足备案要求，请先续费。
-   每个服务器可申请的备案服务号数量是固定的，服务器续费不能增加备案服务号的申请数量，如您申请的备案服务号使用已达到上限，申请新的备案服务号需重新购买服务器。

更多服务器的准备与检查请参见[备案服务器（接入信息）准备与检查](intl.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/备案服务器（接入信息）准备与检查.md#)。

## 备案材料 {#section_w2w_5l4_t2b .section}

上传以下材料的原件清晰照片或彩色扫描件。

-   准备必须基本资料

    **说明：** 如果备案主体为个人，则基本资料中的主体负责人证件、网站负责人证件及主办单位证件均为主体的身份证件材料，在系统中上传一次即可。

    |资料类型|适用场景与获取下载|上传证件|
    |----|---------|----|
    |主体负责人证件|核验主体负责人身份信息。|个人：个人身份证等。 企业：企业法人身份证等。

**说明：** 如主体负责人或网站负责人为非中国大陆居民，可提供其他有效证件。

    -   中国港澳居民：港澳居民居住证 或 港澳居民来往内地通行证。
    -   中国台湾居民：台湾居民居住证 或 台湾居民来往大陆通行证。
    -   非中国大陆居民：护照。
 |
    |网站负责人证件|核验网站负责人身份信息。|
    |主办单位证件|核验主办单位信息。|个人：个人身份证等。 企业：营业执照等。

 |

-   准备辅助资料

    |资料类型|适用场景与获取下载|
    |----|---------|
    |手持个人证件照片|个人备案时，部分省市管局要求上传网站负责人手持个人证件照片。如手持身份证、手持户口等。|
    |手持单位证件照片|单位备案时，部分省市管局要求上传网站负责人手持单位证件照片。如手持营业执照、手持组织机构代码证书等。|
    |授权书|部分省市管局要求，当主体负责人或网站负责人不是法人时，需提供主体负责人或网站负责人授权书。|
    |北京备案确认书|北京地区用户，当备案域名过多，核验单填写不下时，可使用此模板列出所有域名。|
    |网站备案域名注册人的证明|部分省市管局要求域名必须在单位名下，个人名下的域名需提供网站备案域名注册人的证明。|
    |广东备案承诺书（金融）|广东地区用户，且网站涉及金融相关内容，需提供广东有关金融的网站备案承诺书。|
    |网站建设方案书|广东省管局要求，如果备案主体下域名过多，除提交真实性核验单外，还需提供网站建设方案书。|
    |域名证书|部分省管局要求提供，可查看各省市管局备案规则。|
    |暂住证/居住证|部分省份，例如福建，申请人身份证户籍地与申请备案的省份不一致时，需要提供暂住证/居住证的照片或彩色扫描件。|
    |编办证明|部分省份（云南、内蒙、黑龙江、江西）管局要求事业单位和政府机关申请备案时，需提供上级部分颁发的编办证明。|
    |变更证明|备案主体企业的证件发生变更，例如旧的营业执照在三证合一时更换为新的营业执照，且证件号发生变更，此种场景下备案时需要提供工商部门颁发的变更证明。|


更多其他需上传的资料可在备案过程中参考阿里云中国站备案帮助文档中的[准备上传资料](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/36962.html#title-9a9-zj8-a09)。

上传资料时需关注上传资料的要求：

-   上传对应资料的**原件彩色扫描件**或**照片**。
-   **上传辅助资料时，如页面没有单独上传的入口，需要您使用制图工具，将辅助资料的照片和备案主体证件拼接成一张图片后再上传。**

## 注册阿里云账号 {#section_y3g_uh5_r3c .section}

在[阿里云ICP代备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index.htm)上申请备案时，您需要有一个阿里云账号，请参见[注册阿里云账号](intl.zh-CN/ICP备案前准备/注册阿里云账号.md#)规划并准备好备案申请的阿里云账号。

## （可选）前置审批办理 {#section_zjk_wev_wk6 .section}

如果您备案的网站涉及新闻类、出版类、药品和医疗器械类等部分特殊行业，您需在备案前完成前置审批，并在备案申请过程中提供对应的前置审批担保书材料。

具体前置审批涉及的行业及审批办理指导请参见[前置审批](intl.zh-CN/ICP备案前准备/前置审批.md#)。

