# 不同场景下的备案说明FAQ {#concept_dyb_q15_jgb .concept}

本文为您介绍各个不同场景的备案说明。

-   [域名必须要备案吗？](#section_kbw_s15_jgb)
-   [备案收费吗？](#section_jty_51j_ngb)
-   [只购买云服务器不使用域名，需要备案吗？](#section_un3_kd5_jgb)
-   [二级域名需要备案吗？](#section_fvv_dc5_jgb)
-   [在阿里云备案是否一定要购买阿里云服务器？](#section_x3g_l25_jgb)
-   [域名持有者为个人，备案主体可以为公司吗？](#section_bis_70y_zoq)
-   [什么情况下需要进行首次备案？](#section_omc_r25_jgb)
-   [什么情况下需要进行接入备案？](#section_srs_v25_jgb)
-   [什么情况下需要进行新增网站备案？](#section_b24_df5_jgb)
-   [什么情况下需要进行变更备案？](#section_fyg_sf5_jgb)

## 域名必须要备案吗？ {#section_kbw_s15_jgb .section}

域名指向中国大陆境内服务器且开通Web服务时需要备案。域名指向中国大陆境外服务器（例如中国香港等大陆境外）不需要备案。

## 备案收费吗？ {#section_jty_51j_ngb .section}

备案不收取费用，您在购买云服务器时会产生费用。

备案需有域名及中国大陆境内的服务器，且需在服务器提供商处提交备案申请。如果您的域名要通过阿里云备案，请先购买阿里云中国大陆境内节点服务器，再登录[阿里云备案平台](https://beian.aliyun.com/order/selfBaIndex.htm)提交备案申请。

## 只购买云服务器不使用域名，需要备案吗？ {#section_un3_kd5_jgb .section}

当您不使用域名解析指向服务器时，不需要备案。

## 二级域名需要备案吗？ {#section_fvv_dc5_jgb .section}

若顶级域名在阿里云已有备案，则对应的二级域名无需再备案。

-   如果顶级域名有备案号，但非通过阿里云备案，您还需将顶级域名的备案信息在阿里云提交接入备案（顶级域名可以存在多家接入商）。
-   如果顶级域名没有备案号，根据工信部规定，未备案域名不能开通网站访问，需先将顶级域名提交备案，待备案成功后二级域名及其他子域名便可正常使用。

## 在阿里云备案是否一定要购买阿里云服务器？ {#section_x3g_l25_jgb .section}

-   如果您的域名是旺铺或企业官网域名，在产品验证时您选择**旺铺与企业官网**即可，无需另外购买阿里云服务器。
-   如果您的域名非旺铺或企业官网域名，则您必须购买符合备案要求的阿里云服务器，并在产品验证环节选择对应的服务器示例进行产品验证。备案服务器要求请参见[备案服务器（接入信息）准备与检查](../intl.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/备案服务器（接入信息）准备与检查.md#)。

## 域名持有者为个人，备案主体可以为公司吗？ {#section_bis_70y_zoq .section}

备案要求域名持有者信息与备案主体信息需保持一致。但存在以下两种特殊情况，单位性质备案时，域名持有者为个人，允许备案主体为公司。

-   域名持有者为公司的法定代表人：

    部分省市允许备案主体为法定代表人的公司，在备案过程中无需提供证明材料。各省市的管局规则请参见[各地区管局备案规则](../intl.zh-CN/ICP备案前准备/学习管局规则/各地区管局备案规则.md#)章节学习确认。

-   域名持有者为公司股东、主要负责人、高级管理人员：

    部分省市允许备案主体为公司股东、主要负责人、高级管理人员的公司，备案过程中需上传相关的证明材料至备案系统完成备案。各省市的管局规则请参见[各地区管局备案规则](../intl.zh-CN/ICP备案前准备/学习管局规则/各地区管局备案规则.md#)章节学习确认，相关材料请参见[有关网站备案域名注册人的证明](https://help.aliyun.com/document_detail/64701.html)进行下载。


## 什么情况下需要进行首次备案？ {#section_omc_r25_jgb .section}

如果备案的主体和域名从未办理过备案，在开通服务前，需通过阿里云备案系统完成首次备案。

## 什么情况下需要进行接入备案？ {#section_srs_v25_jgb .section}

主体和域名均已通过其他服务商成功备案，现需将服务商变更成阿里云，或者将阿里云添加为该网站的新增服务商，需要进行接入备案。

## 什么情况下需要进行新增网站备案？ {#section_b24_df5_jgb .section}

-   如果您的备案主体已通过其他服务商成功备案，现购买阿里云服务器，并且需要在阿里云备案一个新的网站域名，您需要新增网站（原备案不在阿里云）。
-   如果您的备案主体已在阿里云成功备案，现有新的网站托管到阿里云服务器上，您需要新增网站（原备案在阿里云）。

## 什么情况下需要进行变更备案？ {#section_fyg_sf5_jgb .section}

如果您的网站已经在阿里云取得备案号，现要修改备案主体信息或者网站信息，您需要在阿里云备案平台进行变更备案。

