# 备案流程FAQ {#concept_1925813 .concept}

本文为您介绍域名、企业和服务器备案的条件、要求和备案流程。

## 域名如何备案？ {#section_bzv_op3_iro .section}

-   备案条件

    域名解析指向中国大陆境内服务器，且域名开通并对外提供Web服务时需要备案。域名解析指向中国大陆境外服务器（例如中国香港等大陆境外）不需要备案。

-   备案要求
    -   域名已完成实名认证。请参见[检查域名实名认证信息](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/网站域名准备与检查.md#section_8ud_ani_1of)。

        **说明：** 域名实名认证完成后，建议您等待3~5个工作日再提交备案申请，否则申请可能会被管局驳回。详情请参见[管局驳回：该域名不存在注册商验证库中](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/84894.html?spm=a2c4g.11186631.2.14.5b5a2573xtZ84F)。

    -   域名支持备案。请参见[检查域名是否支持备案](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/网站域名准备与检查.md#section_9n7_qck_jul)。
    -   域名注册商已获工信部批复。请参见[域名注册商是否已获工信部批复](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/网站域名准备与检查.md#section_tp5_blq_n48)。
-   备案流程

    备案前需事先准备好备案所需资料和服务器，然后在[阿里云ICP代备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index.htm)填写备案信息，详细备案流程请参见[ICP备案快速入门](../cn.zh-CN/ICP备案快速入门/ICP备案快速入门.md#)。


## 企业如何备案？ {#section_5i6_jep_zw8 .section}

-   备案要求
    -   准备好备案所需资料，请参见[备案主体为企业或组织](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/备案所需资料.md#section_ixq_d6t_l6v)。

        如果主体负责人或网站负责人不是法定代表人，需根据当地管局要求准备授权书，请参见[授权书](../cn.zh-CN/资料下载/授权书.md#)。

    -   一个阿里云账号只能备案一个主体（公司或个人）信息。如果您之前备案过，需使用之前的阿里云账号登录阿里云ICP代备案管理系统提交备案订单。
-   备案流程

    备案前需事先准备好备案所需资料和服务器，然后在[阿里云ICP代备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index.htm)填写备案信息，详细备案流程请参见[ICP备案快速入门](../cn.zh-CN/ICP备案快速入门/ICP备案快速入门.md#)。


## 服务器如何备案？ {#section_33h_1ip_jer .section}

-   备案条件

    服务器为中国大陆境内服务器。如果使用阿里云云服务器，需使用阿里云中国大陆境内节点服务器。

-   备案注意事项
    -   网站托管服务器

        如果您将网站托管在自己的服务器（自建服务器或自建机房）上，您需要联系网络提供商进行备案，如联通、电信等。

    -   服务器类型

        如果您将网站托管在阿里云服务器上，服务器需为阿里云指定类型的服务器，且需按要求购买一定时长。支持备案的服务器及购买要求请参见[表 1](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/备案服务器（接入信息）准备与检查.md#table_bob_0qy_xzo)。

    -   可备案网站数

        不同类型的服务器可备案的网站数量（可提供的备案服务号数量）不同，您需确认您购买的服务器可提供足够的备案服务号，完成您所有网站的备案。各类服务器支持备案的网站数量请参见[表 1](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/备案服务器（接入信息）准备与检查.md#table_bob_0qy_xzo)。

    -   备案账号
        -   如果您购买服务器的账号与申请备案的账号为同一个阿里云账号，您可在申请备案过程中直接选择您需要进行备案的服务器，无需手动申请备案服务号。直接选择云服务器或手动申请备案服务号进行备案，每台服务器可备案的网站数量不变。
        -   如果您购买服务器的账号与申请备案的账号不是同一个阿里云账号，您在申请备案前，建议先使用购买服务器的账号登录阿里云控制台，完成备案服务号申请，用于后续申请备案过程中关联服务器。申请备案服务号请参见[申请备案服务号](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/申请备案服务号.md#)。
-   备案流程

    备案前需事先准备好备案所需资料和服务器，然后在[阿里云ICP代备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index.htm)填写备案信息，详细备案流程请参见[ICP备案快速入门](../cn.zh-CN/ICP备案快速入门/ICP备案快速入门.md#)。


