# 验证备案类型FAQ {#concept_263110 .concept}

您在阿里云ICP代备案管理系统提交备案申请时，如提示“该域名存在进行中的订单”、“该域名对应的主体信息在系统中已经存在”等信息，请参考本文查看可能原因，并根据对应的处理方法解决问题。

## 该域名存在进行中的订单 {#section_qac_2if_q6g .section}

-   **可能原因**：

    如果您在阿里云ICP代备案管理系统提交备案申请时，提示**该域名存在进行中的订单**， 说明您填写的域名信息，已在阿里云有过备案申请。

-   **处理方法**：
    -   如果该备案订单不是您申请的：

        请将相关资料发送至[beian@service.alibaba.com](mailto:beian@service.alibaba.com)中，并在邮件中说明情况，阿里云专员会联系原备案用户处理相关备案事宜。

        域名持有者为个人或单位时，所需提供的相关资料如下：

        |域名持有者|所需资料|资料要求|
        |-----|----|----|
        |个人|         -   [域名证书](../../../../cn.zh-CN/域名管理/下载域名证书.md#)。
        -   域名持有者身份证正反面照片。
        -   域名持有者本人手持身份证照片。

**说明：** 手持照片样例参见[拍照要求](../../../../cn.zh-CN/资料下载/手持个人证件照片.md#section_2zx_rld_b3p)中的样例图。

 |         -   请提供资料的**原件彩色扫描件或拍照照片**。
        -   资料图片的大小、格式等无具体要求。
        -   请保证提供的所有资料清晰、完整。
 |
        |单位|         -   [域名证书](../../../../cn.zh-CN/域名管理/下载域名证书.md#)。
        -   域名持有者单位证件。
        -   法定代表人身份证正反面照片。
        -   法定代表人手持营业执照照片。

**说明：** 手持照片样例参见[拍照要求](../../../../cn.zh-CN/资料下载/手持单位证件照片.md#section_bzf_vn6_1v1)中的样例图。

 |

    -   如果该备案订单是您申请的：

        您可以登录之前提交备案的账号进行操作（放弃进行中的订单），如忘记备案登录账号或密码，可[找回阿里云账号](https://account.aliyun.com/find_loginid/findLoginId.htm)或[找回阿里云账号密码](https://passport.alibaba.com/ac/password_find.htm?lang=zh_CN&appName=aliyun&fromSite=6)。


## 该域名对应的主体信息在系统中已经存在 {#section_855_4sb_q1q .section}

-   **可能原因**：

    如果您在阿里云ICP代备案管理系统提交备案申请时，提示**该域名对应的主体信息在系统中已经存在，请登录对应账号进行接入操作**， 说明您填写的主体信息已在阿里云备案过。

-   **处理方法**：

    您需要登录之前提交备案的账号，在备案主体下进行该域名的备案操作。如忘记备案登录账号或密码，可[找回阿里云账号](https://account.aliyun.com/find_loginid/findLoginId.htm)或[找回阿里云账号密码](https://passport.alibaba.com/ac/password_find.htm?lang=zh_CN&appName=aliyun&fromSite=6)。


## 此证件存在进行中的订单 {#section_zl2_c38_ik6 .section}

-   **可能原因**：

    如果您在阿里云ICP代备案管理系统提交备案申请时，提示**此证件存在进行中的订单**，说明您填写的证件号码，已在阿里云提交过备案申请，且备案订单还未完成。

-   **处理方法**：

    您需要登录之前提交备案的账号进行操作（放弃进行中的订单）或更换证件进行备案。


## 此证件已存在备案信息 {#section_kjo_s39_53h .section}

-   **可能原因**：

    如果您在阿里云ICP代备案管理系统提交备案申请时，提示**此证件已存在备案信息**，说明您填写的证件号码，已在阿里云提交过备案申请，且已备案成功。

-   **处理方法**：

    您需要登录之前已成功备案的账号进行备案或更换证件进行备案。


