# 备案服务号FAQ {#concept_nkx_1jv_42b .concept}

备案服务号是用于在阿里云备案系统填写备案信息时，关联阿里云服务器的验证码。本文档为您解答在申请备案服务号时遇到的一些常见问题。

-   [云虚拟主机和云享主机可以申请备案服务号吗？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_qk3_pmz_zdb)
-   [我买的是阿里云的域名，服务器是其他供应商的，这种情况怎么申请备案服务号？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_pk3_pmz_zdb)
-   [我没有买阿里云产品服务器如何获得备案服务号？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_ok3_pmz_zdb)
-   [为什么显示该ECS实例无可备案的IP？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_nk3_pmz_zdb)
-   [域名绑定诚信通商铺后如何申请备案号？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_mk3_pmz_zdb)
-   [已经备案一个网站，现在要增加一个网站，新域名如何申请备案服务号？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_lk3_pmz_zdb)
-   [为什么我没有在申请备案服务号页面看到申请按钮？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_hk3_pmz_zdb)
-   [备案服务号可以复用吗？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_hbs_nhc_wfb)
-   [注销备案后，备案服务号可以删除重新申请吗？](cn.zh-CN/常见问题/备案前FAQ/备案服务号FAQ.md#section_vbl_53c_wfb)

关于如何申请备案服务号以及限制，参见 [申请备案服务号](../../../../cn.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/申请备案服务号.md)。

## 云虚拟主机和云享主机可以申请备案服务号吗？ {#section_qk3_pmz_zdb .section}

阿里云虚拟主机以及云享主机可以申请备案服务号。

-   云虚拟主机通过[备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index)或者[云虚拟主机平台](https://cp.aliyun.com)申请备案服务号。


-   云享主机（锋云主机和翔云主机）通过[备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index)申请备案服务号。


## 我买的是阿里云的域名，服务器是其他供应商的，这种情况怎么申请备案服务号？ {#section_pk3_pmz_zdb .section}

备案是在服务器提供商处的备案平台提交申请，请联系您的服务器提供商进行备案操作。

## 我没有买阿里云产品服务器如何获得备案服务号？ {#section_ok3_pmz_zdb .section}

您需要先购买可备案的阿里云服务器才能申请服务号。

## 为什么显示该ECS实例无可备案的IP？ {#section_nk3_pmz_zdb .section}

目前阿里云可备案的ECS是包年包月且有公网带宽的国内节点服务器。如果您没有公网IP，请您先购买带宽，详情参考[升降配方式汇总](https://help.aliyun.com/document_detail/25437.html)中创建实例后分配公网IP地址章节。

## 域名绑定诚信通商铺后如何申请备案号？ {#section_mk3_pmz_zdb .section}

诚信通旺铺备案无需申请备案服务号。您需要将备案的域名解析绑定到您的诚信通旺铺或企业官网，然后登录 [旺铺备案系统](https://icpbeian.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.14.ICh21p) 提交您的备案申请即可。

## 已经备案一个网站，现在要增加一个网站，新域名如何申请备案服务号？ {#section_lk3_pmz_zdb .section}

不同的云服务器在申请备案服务号时有相应数量限制:

|服务器|数量限制|
|:--|:---|
|ECS实例|每个实例可申请5个|
|轻量应用服务器|每个服务器可申请5个|
|弹性Web托管实例|每个阿里云账号最多可申请5个|
|建站市场产品|1个|

如您的服务号额度没有用完，您可以继续申请服务号，然后新增网站备案。每个建站市场（云市场）产品只有1个备案服务号，无法申请新的备案服务号。

## 为什么我没有在申请备案服务号页面看到申请按钮？ {#section_hk3_pmz_zdb .section}

如果您的产品实例操作栏中没有 **申请** 按钮，可能是由于以下原因：

-   登录的账号不是您购买该服务器时使用的账号，请登录购买服务器的账号。

-   您购买的ECS的计费方式为按量付费。按量付费实例不支持备案。请将计费方式由 [按量付费转包年包月](../../../../cn.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)，并且包月3个月或以上。

-   您所购买的ECS计费方式为包年包月，且包年包月的剩余时长满足条件，查看实例是否开通了公网带宽。如未开通，参考[升降配方式汇总](https://help.aliyun.com/document_detail/25437.html)中创建实例后分配公网IP地址章节。

-   您所购买的阿里云服务器的计费方式为包年包月，但是包年包月的剩余时长已不满足备案要求，请续费。

-   您的服务器已到期。已过期的服务器无法申请备案服务号。

    如果服务器已过期，参见服务器计费相关文档：[ECS预付费（包年包月）](../../../../cn.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）.md#)、[弹性Web托管续费流程](https://help.aliyun.com/document_detail/29842.html)。

-   已超过该服务器可申请备案服务号的数量限制。

    关于各个云服务器可申请备案服务号数量限制，参见 [数量限制](#)。

-   您购买阿里云服务器时，选择的地域并非中国大陆境内。只有域名指向中国大陆境内地域服务器开放网站访问时，才需要备案。

    **说明：** 使用中国香港地区的服务器托管网站，不用备案。


## 备案服务号可以复用吗？ {#section_hbs_nhc_wfb .section}

备案服务号如已使用且已备案成功，不能再用于其他域名的备案。

## 注销备案后，备案服务号可以删除重新申请吗？ {#section_vbl_53c_wfb .section}

一旦注销备案，备案服务号便不可恢复，备案服务号不可以删除重新申请。

