# ICP备案前准备概述 {#concept_w3d_nql_zdb .concept}

为节约备案时间和顺利通过备案，建议您提前了解并做好备案前的准备工作。

## 学习管局规则 {#section_17y_evw_1bg .section}

因各地通信管理局（简称管局）要求不同，需准备的资料也有所不同。建议您了解各省、自治区、直辖市管局的 [备案规则](https://beian.aliyun.com/?spm=a2c4g.750001.765261.5.GoB9kU#MapDataContainer)，或访问 [工信部备案管理系统](http://www.beian.miit.gov.cn)了解更多细则。

## 网站域名准备与检查 {#section_qjf_lxl_zdb .section}

网站备案时需填写网站域名，网站域名需符合以下要求：

**说明：** 阿里云国际站域名服务（alibabacloud.com）为国际域名注册商，所以通过阿里云国际站域名服务（alibabacloud.com）注册的域名不能备案。如果要使用阿里云域名，请注册使用阿里云中国站 （aliyun.com）域名服务。

-   域名的顶级域名已获工信部批复。
-   域名在注册有效期内。
-   域名注册服务机构经过工信部批复。
-   个人性质备案域名注册者应为本人，单位性质备案域名注册者应为单位（含公司股东）、单位主要负责人或高级管理人员。
-   网站备案域名为已通过实名认证。阿里云域名用户实名认证，参见[域名实名认证](https://help.aliyun.com/document_detail/35881.html)和[域名实名认证常见问题](https://help.aliyun.com/document_detail/41880.html)。非阿里云域名用户，请咨询您的域名服务商。
-   申请备案时填报的备案主体信息应与域名注册人（域名持有者）实名认证信息相符。比对信息：姓名、证件类型、证件号码。

更多域名的准备与检查可参考 [网站域名准备与检查](cn.zh-CN/ICP备案前准备/网站域名准备与检查.md#) 章节。

**说明：** 

-   如果您的域名所有者与主体负责人信息不一致，可先更改域名所有者信息。如果您是阿里云域名用户，参见文档[域名信息修改（过户）](https://help.aliyun.com/document_detail/35854.html)。
-   如果域名注册人实名认证信息与主体负责人信息不一致，也可提供相关的证明材料（如授权书）上传至备案系统（仅部分省份支持）。
-   关于域名详细要求，参见[网站备案域名核验](../cn.zh-CN/常见问题/备案审核与核查FAQ/域名核验FAQ.md#)。
-   域名实名认证完成后，建议您等待3-5个工作日再提交备案申请，否则可能会被管局驳回申请。详情请参见[管局驳回：该域名不存在注册商验证库中](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/84894.html?spm=a2c4g.11186631.2.14.5b5a2573xtZ84F)。

## 备案服务器准备与检查 {#section_dt4_kl4_t2b .section}

通过阿里云备案，需要先购买阿里云中国大陆节点服务器。目前阿里云可备案的服务器有：

|云服务器类型|购买要求|备案服务号数|
|:-----|:---|:-----|
|ECS 实例| -   包月3个月及以上
-   需购买公网带宽

 **说明：** 

-   按量付费实例无法申请备案服务号
-   开通公网带宽参考[升降配](https://help.aliyun.com/document_detail/25437.html)中公网带宽部分

 |每个实例可申请5个备案服务号|
|云虚拟主机|包月3个月及以上|5个|
|轻量应用服务器实例|包月3个月及以上|每个服务器可申请5个|
|弹性 Web 托管实例|包月6个月及以上|每个阿里云账号最多可申请5个|
|建站市场（云市场）产品| -   首次购买周期为12个月及以上
-   订单金额99元及以上

 |1个|
|NAT网关|包月1个月及以上|2个|
|IPv6转换服务|包月1个月及以上|2个|
|ENS|包月3个月及以上|5个|

**说明：** 

-   备案时，如果您的ECS实例和弹性Web托管实例的包年包月剩余时长不满足备案要求，请先续费。
-   每个服务器可申请的备案服务号数量是固定的，服务器续费不能增加备案服务号的申请数量，如您申请的备案服务号使用已达到上限，申请新的备案服务号需重新购买服务器。

更多服务器的准备与检查可参考 [备案服务器（接入信息）准备与检查](cn.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/备案服务器（接入信息）准备与检查.md#) 章节。

## 备案材料 {#section_w2w_5l4_t2b .section}

上传以下材料的原件清晰照片或彩色扫描件。

-   准备必须的5图资料

    |资料类型|适用场景与获取下载|上传证件|
    |----|---------|----|
    |主体负责人证件|核验主体负责人身份信息。|个人：个人身份证等。 企业：企业法人身份证等。

**说明：** 如主体负责人或网站负责人为非中国大陆居民，可提供其他有效证件。

    -   港澳居民：港澳居民居住证 或 港澳居民来往内地通行证。
    -   台湾居民：台湾居民居住证 或 台湾居民来往大陆通行证。
    -   非中国大陆居民：护照。
 |
    |网站负责人证件|核验网站负责人身份信息。|
    |主办单位证件|核验主办单位信息。|个人：个人身份证等。 企业：营业执照等。

 |
    |真实性核验单|备案信息提交至上传资料环节时，可在备案系统中下载核验单。 详细信息参见[核验单](../cn.zh-CN/资料下载/核验单.md#)。

 |**核验单照片或扫描件**。|
    |人脸核验或幕布拍照核验|核验网站负责人的真实性。 **说明：** 备案初审通过后才需进行人脸核验或幕布拍照核验。在阿里云ICP备案过程中的上传资料环节可先忽略此步骤。

 |     -   人脸核验：需使用阿里云APP进行人脸识别，参见[阿里云 app 核验操作流程](../cn.zh-CN/ICP备案流程（APP端）/阿里云 app 核验操作流程.md#)。
    -   幕布拍照核验：需上传幕布拍照照片，参见[幕布拍照核验](../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/人脸核验或幕布拍照核验.md#)。
 |

-   准备辅助资料

    |资料类型|适用场景与获取下载|上传要求|
    |----|---------|----|
    |手持个人证件照片|个人备案时，部分省市管局要求上传网站负责人手持个人证件照片。如手持身份证、手持户口等。 详细信息参见[手持个人证件照片](../cn.zh-CN/资料下载/手持个人证件照片.md#)。

 |     -   上传资料的**原件彩色扫描件**或**照片**。
    -   **上传辅助资料时，如页面没有单独上传的入口，需要您使用制图工具，将辅助资料的照片和备案主体证件拼接成一张图片后再上传**。

 |
    |手持单位证件照片|单位备案时，部分省市管局要求上传网站负责人手持单位证件照片。如手持营业执照、手持组织机构代码证书等。 详细信息参见[手持单位证件照片](../cn.zh-CN/资料下载/手持单位证件照片.md#)。

 |
    |授权书|部分省市管局要求，当主体负责人或网站负责人不是法人时，需提供主体负责人或网站负责人授权书。 详细信息参见[授权书](../cn.zh-CN/资料下载/授权书.md#)。

 |
    |北京备案确认书|北京地区用户，当备案域名过多，核验单填写不下时，可使用此模板列出所有域名。 详细信息参见[北京备案确认书](../cn.zh-CN/资料下载/北京备案确认书.md#)。

 |
    |网站备案域名注册人的证明|部分省市管局要求域名必须在单位名下，个人名下的域名需提供网站备案域名注册人的证明。 详细信息参见[有关网站备案域名注册人的证明](../cn.zh-CN/资料下载/有关网站备案域名注册人的证明.md#)。

 |
    |广东备案承诺书（金融）|广东地区用户，且网站涉及金融相关内容，需提供广东有关金融的网站备案承诺书。 详细信息参见[广东备案承诺书（金融）](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/学习管局规则/省市特殊要求/广东备案承诺书（金融）.md#)。

 |
    |网站建设方案书|广东省管局要求，如果备案主体下域名过多，除提交真实性核验单外，还需提供网站建设方案书。 详细信息参见[网站建设方案书](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/学习管局规则/省市特殊要求/网站建设方案书.md#)。

 |
    |域名证书|部分省管局要求提供，可查看各省市管局备案规则。 获取域名证书参见[域名证书](../cn.zh-CN/资料下载/域名证书.md#)。

 |


更多其他需上传的资料可在备案过程中参考[准备上传资料](../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/上传资料.md#section_kmy_vy3_fmq)

## 注册阿里云账号 {#section_y3g_uh5_r3c .section}

在[阿里云ICP代备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index.htm)上申请备案时，您需要一个阿里云控制台的账号，可参考 [注册阿里云账号](cn.zh-CN/ICP备案前准备/注册阿里云账号.md#) 章节规划并准备好备案申请的阿里云账号。

## （可选）前置审批办理 {#section_zjk_wev_wk6 .section}

如果您备案的网站涉及部分特殊行业，您需在备案前前完成前置审批，具体前置审批涉及的行业及审批办理指导课参考 [前置审批](cn.zh-CN/ICP备案前准备/前置审批.md#) 章节。

