# 备案审核 {#concept_kmq_1sl_zdb .concept}

-   [备案审核需多长时间？](#section_gxv_kjt_zdb)
-   [初审通过后需要哪些操作？](#section_kxv_kjt_zdb)
-   [备案资料邮寄地址](#section_lxv_kjt_zdb)
-   [审核状态长期没有更新，怎么办？](#section_mxv_kjt_zdb)
-   [如何撤回审核中的备案订单？](intl.zh-CN/常见问题/备案流程FAQ/备案审核.md#section_r3q_3kt_zdb)

## 备案审核需多长时间？ {#section_gxv_kjt_zdb .section}

您在通过阿里云提交备案申请后，各环节审核情况可登录 [备案系统](https://beian.aliyun.com/) 进行查看。备案审核过程包含阿里云审核和管局审核。

**说明：** 备案期间请保持电话畅通，以便阿里云或管局与您联系。阿里云备案外呼电话：95187、0571-88158388。

-   阿里云审核
    -   备案初审：提交备案初审订单后，订单将会在 1 个工作日内进行审核。
    -   当面核验照片审核：当面核验照片上传完成后，订单将会在 1 个工作日进行审核。
    -   提交管局：订单状态为待提交管局，工作人员将会在 1 个工作日内将您的订单提交至管局审核。
-   管局审核：各地管局审核时间不同，一般为 3 到 20 个工作日。信息提交至管局审核后，备案系统首页会显示当地管局预计的审核时长，您也可以通过备案系统进行查看，审核结果将以短信和邮件形式通知。

**温馨提醒**：部分省份开通管局 [短信验证](../../../../../intl.zh-CN/备案流程/备案短信核验.md#)（天津、甘肃、西藏、宁夏、海南、新疆、青海、浙江、四川、福建、陕西、重庆、广西、云南、山东、河南、安徽、湖南、山西、黑龙江、内蒙古、湖北），手机号码短信验证通过后，您的备案信息将流转至管局审核。

## 初审通过后需要哪些操作？ {#section_kxv_kjt_zdb .section}

初审通过后，因各地管局要求不同，请登录 [备案系统](https://beian.aliyun.com/) 查看下一步如何操作。

真实性核验拍照：需提供网站负责人的核验照片 。

-   如果您已有幕布照片，在初审审核通过后，您可直接上传幕布照片。
-   如果您还没有幕布，您可以在初审审核通过后，申请幕布，您在收到幕布后，拍照上传即可。

**温馨提醒**：

-   上海地区的备案用户请在提示界面下载上海管局app，提供网站负责人的核验单照片。详情请参见 [上海地区通过手机app核验网站负责人](../../../../../intl.zh-CN/备案流程/上海地区通过手机app核验网站负责人.md#)。
-   如果系统提示您需邮寄核验资料，请您按系统要求将资料邮寄。收到资料后，工作人员会在 1-2 个工作日进行录入审核。

## 备案资料邮寄地址 {#section_lxv_kjt_zdb .section}

邮寄《网站备案信息真实性核验单》原件三份，请勿邮寄复印件。

核验单填写注意事项，请参见 [核验单填写注意事项](intl.zh-CN/常见问题/备案流程FAQ/上传资料.md#section_z2v_rbt_zdb)。

邮寄地址：贵州省贵阳市观山湖区林城西路 8 号摩根中心 A 栋 20 层

收件人：阿里云信息认证部

联系电话：18586949808（邮寄咨询时间为法定工作日 9:00-18:00）

邮 编：550081

**温馨提醒**：

-   您邮寄的备案资料签收后，阿里云会在1-2个工作日进行录入处理，录入完成后备案系统会自动更新状态，请您耐心等待。
-   邮寄不限快递公司，到付快递不签收。
-   备案7\*24小时专线：95187转3。

## 审核状态长期没有更新，怎么办？ {#section_mxv_kjt_zdb .section}

-   若已在管局审核状态，请耐心等待管局审批。申请在此状态下，您不能做任何操作。
-   待审核或待下步操作：订单将会在1-2个工作之内处理。
-   接入商核验：需要您上传幕布照片和正确的核验单，操作步骤可在备案系统中查看。

如果在相同环节停留超过 3 个工作日，请记录下您的备案 ID（备案订单号）并咨询备案专员。阿里云备案专线电话：95187 转 3。

## 如何撤回审核中的备案订单？ {#section_r3q_3kt_zdb .section}

-   如果您的信息刚提交初审，或备案订单通过阿里云初审后还未进行后续操作，您可以登录 [阿里云备案系统](https://beian.aliyun.com/) 进行撤销。在您的备案信息首页单击 **撤销备案**，选择您的撤销原因后，然后单击下方的 **撤销** 按钮。
-   如果您的申请已经提交至管局审核，则无法撤销该备案申请。需管局审核完成后，再进行其他操作。

