# 变更备案FAQ {#concept_bvg_q1v_jgb .concept}

-   [变更信息后是否需要重新备案？](#section_imm_bbv_jgb)
-   [变更备案主体信息，会影响网站访问吗？](#section_ljt_2fc_5gb)
-   [变更备案网站信息，会影响网站访问吗？](#section_k4q_ffc_5gb)
-   [更换成阿里云的其它 IP 是否需要重新备案或变更备案？](#section_ddd_tyz_jgb)
-   [备案信息提交管局审核后是否可以变更信息？](#section_v1h_3zz_jgb)
-   [个人性质备案是否可以变更为企业性质备案？](#section_v55_r11_kgb)
-   [企业性质备案是否可以变更为个人性质备案？](#section_qp5_b11_kgb)
-   [变更备案和新增备案能否同时进行？](#section_n1v_v11_kgb)

## 变更信息后是否需要重新备案？ {#section_imm_bbv_jgb .section}

-   如果您在阿里云已备案的网站信息发生了变更，您不需要重新备案，只需对原有的备案信息进行变更备案操作。变更备案可参考[变更备案](../../../../cn.zh-CN/管理查看ICP备案信息/变更备案.md#)章节。

    **说明：** 部分省市管局不允许直接变更，您需先注销备案，再重新申请备案。

-   如果您在其他接入商进行主体备案，您必须到之前接入商变更备案主体，变更主体信息也需要提交管局审核，审核时长为 20 个工作日左右，但是提交管局审核中，不会影响您网站正常使用。

## 变更备案主体信息，会影响网站访问吗？ {#section_ljt_2fc_5gb .section}

变更备案主体信息，不影响已备案网站的正常使用。

## 变更备案网站信息，会影响网站访问吗？ {#section_k4q_ffc_5gb .section}

如果您仅变更网站名称、网站负责人等信息，不影响已备案网站的正常使用。但如果您变更网站备案的域名，待通信管理局审核通过后，您需要使用变更后的域名访问网站，使用原域名将无法访问网站。

## 更换成阿里云的其它 IP 是否需要重新备案或变更备案？ {#section_ddd_tyz_jgb .section}

如果您在阿里云已完成备案，后续将域名指向其他阿里云IP不需要重新备案。

如果涉及经营性备案，部分省市对备案 IP 有特殊要求，如北京市、辽宁省要求合同 IP、指向 IP、报备 IP需保持一致，上海市、河北省要求合同 IP 需与实际指向 IP 保持一致，若您为以上省市用户且备案 IP 变化需及时变更备案信息修改备案 IP。修改备案IP可参考[经营性备案的IP注意事项](../../../../cn.zh-CN/公安备案与经营性备案/经营性备案.md#section_qyr_5b5_zdb)章节。

## 备案信息提交管局审核后是否可以变更信息？ {#section_v1h_3zz_jgb .section}

备案信息提交管局审核后，无法变更备案信息。建议等待管局审核驳回或审核通过之后，再变更备案信息。

## 个人性质备案是否可以变更为企业性质备案？ {#section_v55_r11_kgb .section}

各地管局规则不同，您可以在各地区管局备案规则中单击对应省市规则进行查看，查看对应省市管局规则中的变更备案规则。各地区管局备案规则可参考[各地区管局备案规则](../../../../cn.zh-CN/ICP备案前准备/学习管局规则/各地区管局备案规则.md#)章节。

## 企业性质备案是否可以变更为个人性质备案？ {#section_qp5_b11_kgb .section}

各地管局规则不同，您可以在各地区管局备案规则中单击对应省市规则进行查看，查看对应省市管局规则中的变更备案规则。各地区管局备案规则可参考[各地区管局备案规则](../../../../cn.zh-CN/ICP备案前准备/学习管局规则/各地区管局备案规则.md#)章节。

## 变更备案和新增备案能否同时进行？ {#section_n1v_v11_kgb .section}

不同的备案类型不能同时进行操作，如您备案信息需要修改，请您先提交变更备案，待审核完成后再提交新增备案。

