# 备案平台合并FAQ {#concept_uwg_bsl_zdb .concept}

以下常见问题仅针对在原万网备案平台的用户，若未注册原万网备案平台，请忽略以下问题，直接使用阿里云账号登录新阿里云备案系统——[阿里云ICP代备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index.htm)即可。

-   [登录原备案平台导入备案信息时提示“您的备案信息已导入阿里云账号，此备案平台已停止使用”](cn.zh-CN/常见问题/备案平台合并FAQ.md#section_d1c_ykt_zdb)
-   [登录原备案平台导入备案信息时提示“此备案账号无备案信息，请更换账号继续导入”](cn.zh-CN/常见问题/备案平台合并FAQ.md#section_e1c_ykt_zdb)
-   [登录原备案平台导入备案信息时提示“此阿里云账号已导入备案信息，请更换账号重新导入”](cn.zh-CN/常见问题/备案平台合并FAQ.md#section_f1c_ykt_zdb)
-   [登录原备案平台导入备案信息时提示“该账号未激活，此备案平台已停止使用”](cn.zh-CN/常见问题/备案平台合并FAQ.md#section_g1c_ykt_zdb)
-   [登录新备案平台验证备案类型时提示“需通过验证原备案账号 XXXX@XXX.com，将备案信息导入后继续备案”](cn.zh-CN/常见问题/备案平台合并FAQ.md#section_h1c_ykt_zdb)

## 登录原备案平台导入备案信息时提示“您的备案信息已导入阿里云账号，此备案平台已停止使用”？ {#section_d1c_ykt_zdb .section}

此提示说明您原平台的备案信息已经导入到阿里云账号。请您使用导入的阿里云账号登录 [阿里云ICP代备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index.htm)即可。 备案。

## 登录原备案平台导入备案信息时提示“此备案账号无备案信息，请更换账号继续导入”？ {#section_e1c_ykt_zdb .section}

此提示说明您登录的账号在原备案平台无备案信息。您可以单击 **确定** 后，更换为原备案信息所在账号继续导入。

## 登录原备案平台导入备案信息时提示“此阿里云账号已导入备案信息，请更换账号重新导入”？ {#section_f1c_ykt_zdb .section}

一个阿里云账号只能对应一个备案主体信息。请重新导入信息时更换为一个无备案主体的阿里云账号完成导入。

## 登录原备案平台导入备案信息时提示“该账号未激活，此备案平台已停止使用”？ {#section_g1c_ykt_zdb .section}

此提示说明您在原备案平台注册的账号未激活。由于原备案平台已停止使用，不需要再去激活账号，您可以使用阿里云账号登录 [阿里云ICP代备案平台](https://beian.aliyun.com/order/index.htm)即可。 备案。

## 登录新备案平台验证备案类型时提示“需通过验证原备案账号 XXXX@XXX.com，将备案信息导入后继续备案”？ {#section_h1c_ykt_zdb .section}

此提示说明您填写的备案信息已在原备案平台存在。您可以单击 **确定** 后，通过验证原备案账号将备案信息导入后，继续备案。

如果您在备案信息导入过程中收到“原账号没有备案主体，不需要转移”的提示，说明您在原备案平台中没有已完成备案的信息，您只有正在进行中的备案订单。正在进行中的订单无法转入新备案平台，您需要联系阿里云售后放弃对应备案订单。

