# 接入备案FAQ {#concept_pzh_zrl_zdb .concept}

-   [接入备案不成功怎么办？](#section_v1g_41h_o33)
-   [是否可以不将原来的备案接入阿里云？](#section_jsm_c3t_zdb)
-   [接入中的备案订单能不能终止？](#section_bpt_8py_ln6)
-   [新增网站与继续接入备案的区别](#section_ksm_c3t_zdb)
-   [接入备案过程中能否变更主体信息或网站信息？](#section_msm_c3t_zdb)
-   [如果接入备案申请审核不通过是否会影响网站访问？](#section_nsm_c3t_zdb)
-   [接入备案后需要更新备案信息吗？](#section_osm_c3t_zdb)
-   [取消接入后，网站能否继续访问？](#section_psm_c3t_zdb)
-   [域名与备案主体不一致时，如何接入备案？](#section_s5x_cvh_mgb)

## 接入备案不成功怎么办？ {#section_v1g_41h_o33 .section}

如果您在阿里云接入备案不成功，请参见以下解决方法。

-   接入前后备案主体不一致

    请保持接入前的备案主体与接入后的备案主体一致。

-   短信验证未通过

    备案信息中，网站负责人联系方式1需要与原接入商网站负责人联系方式1的号码保持一致。更多关于短信核验的问题参见[短信核验FAQ](cn.zh-CN/常见问题/备案流程FAQ/短信核验FAQ.md#)。

-   主体或网站被注销
    -   主体被注销，您可以通过阿里云备案平台重新提交[首次备案](../../../../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/验证备案类型/首次备案.md#)。
    -   网站被注销，检查主体下是否还存在其他网站。如果主体下还存在其他网站，您可以在阿里云备案平台进行新增网站，参见[新增网站（原备案不在阿里云）](../../../../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/验证备案类型/新增网站（原备案不在阿里云）.md#)或[新增网站（原备案在阿里云）](../../../../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/验证备案类型/新增网站（原备案在阿里云）.md#)。如果主体下没有任何网站，您需注销主体后重新提交[首次备案](../../../../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/验证备案类型/首次备案.md#)。
-   接入商信息不一致（主要针对主体信息）

    此次提交备案的主体信息需要与原接入商的主体信息保持一致。

-   网站问题\(网站无法访问，网站内容不合格，网站版权与备案主体不一致，网站底部备案号与实际备案号不一致等）

    在备案期间请勿随意关闭网站或者修改您的网站内容，待管局审核通过后再进行其他操作。

-   未提供前置审批文件

    您所备案的网站域名，如果涉及前置审批相关行业，必须办理前置审批文件，不提供前置审批文件会导致备案审核失败，详细信息参见[前置审批](../../../../cn.zh-CN/ICP备案前准备/前置审批.md#)。

-   ICP备案密码错误

    请输入正确的ICP备案密码，如您忘记备案密码，参见[如何找回工信部备案密码？](cn.zh-CN/常见问题/备案平台及工信部页面操作FAQ/如何找回工信部备案密码？.md#)


## 是否可以不将原来的备案接入阿里云？ {#section_jsm_c3t_zdb .section}

目前工信部要求服务器提供商处需要有您的备案数据，所以您在更换服务器提供商后，需要在新服务商处提交接入备案申请，否则会影响您网站的正常访问，严重可导致备案号被注销，所以必须进行备案接入。详细接入流程，请参见[接入备案](../../../../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/验证备案类型/接入备案.md#) 。

## 接入中的备案订单能不能终止？ {#section_bpt_8py_ln6 .section}

接入备案过程中，备案订单能不能终止分为以下两种情况：

-   [人脸核验或幕布拍照核验](../../../../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/人脸核验或幕布拍照核验.md#)未通过前，可以终止备案订单，支持撤回备案 或 放弃备案。
-   [人脸核验或幕布拍照核验](../../../../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/人脸核验或幕布拍照核验.md#)已通过后，不能终止备案订单。

## 新增网站与继续接入备案的区别 {#section_ksm_c3t_zdb .section}

如果您在阿里云已有备案成功的主体和网站，登录阿里云备案系统后，您的备案信息主页上会展示**增加网站**和**继续接入备案**。

-   增加网站：

    您的备案主体下添加一个新网站域名，新增域名与您之前备案成功的域名指向不同的网站。

-   继续接入备案：

    您在其他服务商处备案了网站，现您的网站托管服务器使用的是阿里云服务器，要将通过其他服务商备案的信息接入到阿里云。


## 接入备案过程中能否变更主体信息或网站信息？ {#section_msm_c3t_zdb .section}

接入备案只是为您的备案信息增加一个新服务商，所以在接入过程中您无法修改备案信息。您可在原接入商处修改后进行接入备案，或在接入成功后在阿里云备案系统提交信息变更申请。各省市管局对接入备案有不同规则，请参见[各省备案规则](../../../../cn.zh-CN/ICP备案前准备/学习管局规则/各地区管局备案规则.md)。

## 如果接入备案申请审核不通过是否会影响网站访问？ {#section_nsm_c3t_zdb .section}

接入备案申请通过管局审核后，域名便可指向阿里云服务器开通访问。在接入备案过程中，只要您域名在工信部的备案信息尚未被注销，接入备案申请审核不通过暂不会影响您的网站访问。 若审核不通过，请您尽快登录阿里云备案系统，按失败原因进行修改并重新提交审核。否则长时间处于审核不通过状态，且您没有其他接入商，您的备案号可能会被管局注销。

## 接入备案后需要更新备案信息吗？ {#section_osm_c3t_zdb .section}

您将备案主体和网站备案成功接入阿里云后，会收到来自您备案所在省管局发送的关于核实并更新备案信息的通知。如果您的备案信息已经有了变化，例如网站名称、网站负责人、主体名称、主体性质等信息变化，若不及时更新备案信息，可能存在备案号被取消的风险。为了更好的保护您的利益，请您配合管局要求，在规定时间内完成相应的备案信息变更操作。

## 取消接入后，网站能否继续访问？ {#section_psm_c3t_zdb .section}

取消接入是将您的备案信息与阿里云关联取消，域名无法指向阿里云服务器继续访问。但您工信部的备案号仍然存在，请联系正在使用的服务器提供商，尽快提交备案接入申请，以免影响您网站使用。

## 域名与备案主体不一致时，如何接入备案？ {#section_s5x_cvh_mgb .section}

您可以先更改域名所有者信息，再[接入备案](../../../../cn.zh-CN/ICP备案流程（PC端）/验证备案类型/接入备案.md#)。

如果您是阿里云域名用户，更改域名信息请参见[域名信息修改](https://help.aliyun.com/document_detail/35854.html)。如果您不是阿里云域名用户，请咨询您的域名服务商更改域名信息。

