# 阿里云服务器与备案 {#concept_m5j_vrl_zdb .concept}

以下是关于阿里云服务器相关的常见问题。

-   [通过阿里云备案是否必须先购买阿里云服务器？](#section_gw5_x3s_zdb)
-   [每台阿里云服务器可用于多少个网站备案？](#section_pw5_x3s_zdb)
-   [我购买的是香港地区节点服务器，怎么备案？](#section_hw5_x3s_zdb)
-   [我的 ECS 实例只包月 1 个月，要备案，该怎么办？](#section_iw5_x3s_zdb)
-   [阿里云产品的备案要求分别是什么？](#section_jw5_x3s_zdb)
-   [使用阿里云 OSS 和 CDN 是否需要在阿里云备案？](#section_z1b_kks_zdb)
-   [域名已经备案，现在使用阿里云服务器托管网站，是否需要重新备案？](#section_sw5_x3s_zdb)
-   [域名已经在阿里云备案，更换服务器后，是否需要重新备案？](#section_tw5_x3s_zdb)

## 通过阿里云备案是否必须先购买阿里云服务器？ {#section_gw5_x3s_zdb .section}

备案需有域名及中国大陆境内的服务器，且需在服务器提供商处提交备案申请。因此，如果您的域名要通过阿里云备案，请先购买阿里云中国大陆内节点服务器，再登录[阿里云备案平台](http://beian.aliyun.com/)提交备案申请。

若您还没有购买阿里云服务器，请在[购买](http://buy.aliyun.com/)页面选择需要的配置，在线提交订单即可购买。

如果您使用的是自己的服务器（自建服务器或自建机房）备案，需要联系网络提供商进行备案，如联通、电信等。

## 每台阿里云服务器可用于多少个网站备案？ {#section_pw5_x3s_zdb .section}

不同的阿里云产品，可备案的网站数量也不同。网站备案成功后该产品的备案网站数量会相应减少。网站注销或取消接入后，该产品的可备案网站数量也无法恢复。

**说明：** 无论是直接选择云服务器还是申请备案服务号进行备案，每台服务器可备案的网站数量不变

支持备案的云服务器产品及备案网站数量如下：

|云服务器|位置|购买时长|备案服务号数量|说明|
|:---|:-|:---|:------|:-|
|ECS 实例|中国大陆|包月3个月及以上，且需购买公网带宽|每个实例可申请5个|按量付费实例无法申请备案服务号|
|开通公网带宽参考[升降配](https://help.aliyun.com/document_detail/25437.html)中公网带宽部分|
|云虚拟主机|中国大陆|包月3个月及以上|5个|无|
|轻量应用服务器实例|中国大陆|包月3个月及以上|每个服务器可申请5个|无|
|弹性 Web 托管实例|中国大陆|包月6个月及以上|每个阿里云账号最多可申请5个|无|
|建站市场（云市场）产品|中国大陆|首次购买周期为12个月及以上|1个|订单金额99元及以上|
|NAT网关|中国大陆|包月1个月及以上|2个|无|
|IPv6转换服务|中国大陆|包月1个月及以上|2个|无|
|ENS|中国大陆|包月3个月及以上|5个|无|

## 我购买的是香港地区节点服务器，怎么备案？ {#section_hw5_x3s_zdb .section}

网站域名指向香港地区节点服务器不用备案。目前工信部要求域名指向中国大陆境内节点服务器开放访问的网站必须备案，但对中国大陆外节点的服务器无此要求。

## 我的 ECS 实例只包月 1 个月，要备案，该怎么办？ {#section_iw5_x3s_zdb .section}

如果备案时，您包年包月购买的服务器剩余时长不满足备案要求，请续费，以满足备案服务器要求。

## 阿里云产品（中国大陆节点）的备案要求分别是什么？ {#section_jw5_x3s_zdb .section}

|服务名称|是否需要备案|是否需要接入阿里云|
|:---|:-----|:--------|
|ECS|是|是|
|云虚拟主机|是|是|
|弹性Web托管|是|是|
|负载均衡|是|是|
|云建站市场|是|是|
|NAT网关|是|是|
|IPv6转换服务|是|是|
|ENS|是|是|
|OSS|是|否|
|CDN|是|源站使用阿里云中国大陆境内主机，需通过阿里云备案或将备案信息接入阿里云。|
|WAF|是|源站使用阿里云中国大陆境内主机，需通过阿里云备案或将备案信息接入阿里云。|
|高防 IP|是|视情况而定。具体信息，请参见[高防 IP 网站备案](https://help.aliyun.com/document_detail/40536.html)。

|

**说明：** 

-   阿里云 CDN 和 WAF 服务备案接入要求：如果您的源站包含阿里云中国大陆境内主机，需在阿里云进行备案。如果已经通过其他服务商备案成功，需进行[接入备案](https://help.aliyun.com/document_detail/36924.html)。
-   云虚拟主机分为：独享虚拟主机及共享虚拟主机。

## 使用阿里云 OSS 和 CDN 是否需要在阿里云备案？ {#section_z1b_kks_zdb .section}

-   使用阿里云 OSS：需在工信部备案。如果您已通过其他服务商备案成功，备案可不用接入阿里云。

-   使用阿里云 CDN：需在工信部备案。如果您网站源站在阿里云，需在阿里云进行备案。如果已通过其他服务商备案成功，需将备案接入阿里云。请参见[接入备案流程](../../../../cn.zh-CN/备案流程/接入备案.md#)。


## 域名已经备案，现在使用阿里云服务器托管网站，是否需要重新备案？ {#section_sw5_x3s_zdb .section}

如果您使用的域名，之前通过其他服务商备案成功并获取备案号，现在网站更换到阿里云服务器（或子域名指向阿里云服务器），因备案接入商有变更，所以需要进行备案接入。

如果您要查询域名是否已经备案，您可访问[工信部备案管理系统](http://www.miitbeian.gov.cn)，单击 **公共查询** \> **备案信息查询**，查询您的域名是否已备案。

## 域名已经在阿里云备案，更换服务器后，是否需要重新备案？ {#section_tw5_x3s_zdb .section}

域名已通过阿里云备案成功，如果更换阿里云其他服务器，您可修改域名解析，将您的域名指向新服务器即可。无需再次备案。

如您要更换其他服务商空间，需将您的备案信息在您的新空间提供商处进行接入。具体接入流程可咨询您新服务器提供商。

